#  Курс от GeekBrains(практика)
## Урок 1. Знакомство с языком программирования Java
* Вычислить n-ое треугольного число(сумма чисел от 1 до n), n! (произведение чисел от 1 до n)
* Вывести все простые числа от 1 до 1000
* Реализовать простой калькулятор
* Задано уравнение вида q + w = e, q, w, e >= 0. 
Некоторые цифры могут быть заменены знаком вопроса, например 2? + ?5 = 69. 
Требуется восстановить выражение до верного равенства. Предложить хотя бы одно решение или сообщить, что его нет.
## Урок 2. Почему вы не можете не использовать API
* Распарсить файл с логами из заданий, выполненных на семинаре, найти записи уровня INFO/DEBUG.
* Реализуйте алгоритм сортировки пузырьком числового массива, результат после каждой итерации запишите в лог-файл.
* Дана json строка (можно сохранить в файл и читать из файла) 
[{"фамилия":"Иванов","оценка":"5","предмет":"Математика"},{"фамилия":"Петрова","оценка":"4","предмет":"Информатика"},
{"фамилия":"Краснов","оценка":"5","предмет":"Физика"}]
Написать метод(ы), который распарсит json и, используя StringBuilder, создаст строки вида: Студент [фамилия] 
получил [оценка] по предмету [предмет]. Пример вывода: Студент Иванов получил 5 по предмету Математика. 
Студент Петрова получил 4 по предмету Информатика.
Студент Краснов получил 5 по предмету Физика.
* К калькулятору из предыдущего дз добавить логирование.
## Урок 3. Коллекции JAVA: Введение
* Реализовать алгоритм сортировки слиянием
* Пусть дан произвольный список целых чисел, удалить из него четные числа
* Задан целочисленный список ArrayList. Найти минимальное, максимальное и среднее из этого списка.
## Урок 4. Хранение и обработка данных ч1: приоритетные коллекции
* Пусть дан LinkedList с несколькими элементами. Реализуйте метод, который вернет “перевернутый” список.
* Реализуйте очередь с помощью LinkedList со следующими методами: enqueue() - 
помещает элемент в конец очереди, dequeue() - возвращает первый элемент из очереди и удаляет его, 
first() - возвращает первый элемент из очереди, не удаляя.
* В калькулятор добавьте возможность отменить последнюю операцию.
## Урок 5. Хранение и обработка данных ч2: множество коллекций Map
* Реализуйте структуру телефонной книги с помощью HashMap, учитывая, что 1 человек может иметь несколько телефонов.
* Пусть дан список сотрудников:Иван Иванов Написать программу, которая найдет 
и выведет повторяющиеся имена с количеством повторений. Отсортировать по убыванию популярности.
Написать метод, который переведет число из римского формата записи в арабский. Например, 
* MMXXII = 2022 --> [Римские цифры и числа](http://graecolatini.bsu.by/htm-different/num-converter-roman.htm).
* Реализовать алгоритм пирамидальной сортировки (HeapSort).
## Урок 6. Хранение и обработка данных ч3: множество коллекций Set
Подумать над структурой класса Ноутбук для магазина техники - выделить поля и методы. Реализовать в java.
Создать множество ноутбуков.
Написать метод, который будет запрашивать у пользователя критерий (или критерии) 
фильтрации и выведет ноутбуки, отвечающие фильтру. Критерии фильтрации можно хранить в Map. 
Например:
“Введите цифру, соответствующую необходимому критерию:
1 - ОЗУ
2 - Объем ЖД
3 - Операционная система
4 - Цвет …
Далее нужно запросить минимальные значения для указанных критериев - сохранить параметры фильтрации можно также в Map.
Отфильтровать ноутбуки их первоначального множества и вывести проходящие по условиям.